Oficiálny sprievodný podcast je dostupný
na Disney+ a všade, kde počúvate podcasty.
No tak!
VIDELI STE
„Ak láska presahuje svet,
nič ju nerozdelí.
Smrť nezabije to, čo neumiera.“
Kým žila, aspoň som vedela, že ju počúva.
Že ho krotí.
Tlak na môj úrad je obrovský.
Zo všetkých strán.
Ahoj, Marge.
Vyriešim ten tvoj problém s radnicou.
Robíme pre muža, ktorý mení životy.
A chce za to len vernosť. Rozhodni sa.
- Čo je toto?
- Daniel, prosím.
Už ani neviem, či ťa ešte ochránim.
Pred čím?
Pred ním.
Domnievame sa,
že Matt Murdock prežil ten útok.
Pomôžte nájsť právnika z Hell's Kitchen.
Priveďme hrdinu domov.
Ďakujem.
Nedovolím ti to, Karen.
Čo ak sa to neskončí,
kým jeden z vás dvoch nezomrie?
Vytlačte ich preč!
Doriti.
Posraná Karen Pageová.
- Podľa úradov samozvanci…
- …nepokoje pred radnicou…
Včerajší útok zločincov na radnicu…
- Protestujúcich…
- …napadla zásahovka.
- Traja zranení.
- Dvaja mŕtvi.
Starosta sľubuje,
že v meste obnoví poriadok.
Neviem. Poďme.
Hej, kde mám cigarety?
Zdravím, slečna Pageová.
Vy ste mi vzali blízkych.
A ľudia tam vonku si myslia, že ste…
hrdinka.
Ale ja verím v poriadok.
A vy ste zločinka.
Horšie.
Parťáčka vyšinutého samozvanca.
Ste
narušená a pomýlená,
podporujete ho.
Ale prečo?
Z lásky?
Ešte som vás nevidela báť sa.
Páči sa mi to.
Nie, nebojím sa.
Poriadok,
slečna Pageová,
Poriadok.
Nie.
Včera ste to prehnali a viete to.
Celé mesto to vie!
Máte jeden telefonát.
Kto to bude?
DAREDEVIL: ZNOVUZRODENIE
Dobré ráno, slniečko.
Jessica.
Počkaj.
Skôr než zvolíš násilie…
Poslal si mi domov tie svine.
Áno, ale bol to omyl.
Mali ťa len odstrašiť.
Mala som tam dcéru.
Neublížil by som jej. Milujem deti.
Počúvaj ma.
Ak si ešte raz dovolíš
na mňa alebo Danielle,
prisahámbohu, že ťa zabijem.
- Rozumel si mi?
- Áno.
Prosím, nezabi ma.
Hoci neviem, či by si to ešte zvládla.
Vtáčik čvirikal,
že už nemáš také schopnosti ako kedysi.
Keď už sme pri vtáčikoch,
dosť táraš na to,
že tu sedíš v trenírkach
s veľmi obmedzenými možnosťami.
Nezabúdaj, že som jediný,
kto ťa vie spojiť
s Lukeom.
Kde je?
Je v zámorí. Koná v mene dobra,
aby si ty nemusela.
- Pomáhaš Fiskovi pašovať zbrane.
- Už nie.
Lebo pár asociálnych samozvancov
ich zničilo.
Bez zbraní je koniec.
- Vďaka.
- Prečo sa ho zastávaš?
Už nebudem.
Vlastne je to naopak.
Guvernérka sa ho chce…
- zbaviť.
- Dobre, to je…
Skvelá správa.
Áno, až na to,
že sa práve pustil do vlastných voličov.
Nepodarí sa jej to.
Vidím to tak, že guvernérka
neskončí dobre.
Kriste.
Fisk zabije guvernérku?
Charles to naznačoval.
Veľmi dôrazne.
Veríš mu?
Ešte pred chvíľou s Fiskom spolupracoval.
Neverím tomu hajzlovi ani slovo,
ale v tomto prípade…
- Hej.
- …to sedí.
Len ona vie prístavu odňať štatút.
Ak si tam Fisk dosadí nejakú bábku,
New York patrí jemu.
A my sme zase na streche.
Hej, niekoho čakám.
Cherry, Jessica, Jessica, Cherry.
Čau, som tvoj fanúšik.
Pokračuj.
A?
- Karen je na 15. okrsku.
- Vďaka, Cherry.
Počkaj, brzdi.
Normálne ju zadržali.
Odtlačky, fotka, telefonát.
Pošlú ju na samozvanecký súd.
Ak ju vyslobodíš,
budeš zločincom, za ktorého ťa majú.
Nie je v bezpečí.
Ak by jej chcel ublížiť, už by to spravil.
Fisk vraj prišiel na okrsok,
bavili sa a odišiel.
Fisk?
Ten sukin syn.
Už to ani netají.
Máme niekoho na pätnástom?
Máme. No tak, Matt, riešim to.
A ty? Zdržíš sa tu?
Ešte som sa nerozhodla.
Mesto ťa potrebuje.
To som už počula.
Aj ja.
- Tešilo ma, Cherry.
- Aj mňa.
Matt.
Tak čo povieš? Pôjdeš na pätnásty?
Neviem. Dá sa to aj inak.
- Mali…
- S tým ti nepomôžem.
Spravila som, čo bolo treba.
Zbavila som sa Charlesa.
Musím ísť domov. Mám Danielle.
Viem, nemusíš mi to vysvetľovať.
Fisk sa nezastaví.
Až kým ho niekto neodstráni.
Zabudol som, ako vieš povzbudiť.
Dávaj si pozor.
Mesto ťa potrebuje.
Tak…
čo teraz?
Chcel si dobrý skutok, nie?
Vyrovnať misku váh.
- Hej.
- Dobre.
- Jasné.
- Pomôžem ti.
Ale vedz toto.
Foggyho ti neodpustím.
Ani otca Lantoma,
agenta Nadeema.
Žiadny život, ktorý si premárnil
pre svoju zvrátenú dušu.
Sčasti ťa chcem zabiť.
A…
sčasti ti chcem odpustiť.
Hej.
No…
Vďaka.
Nerob to.
To robia oni, nie my.
Choď a strať sa,
umri, čo ja viem.
No ak to myslíš vážne
a chceš konečne urobiť dobrý skutok,
niečo mám.
Vieš, že ja nič nesľubujem, však?
Inak by som ti neveril.
Tak čo mám urobiť?
Brett.
- Čau.
- Čau, Karen.
Už je to dávno.
Hej.
Ja že prečo som na pätnástom.
Veliteľ zboru vie poťahať za nitky.
Hej. Frajer, čo?
Bol tu Fisk.
Ja viem.
Veľa s tým nespravím.
Viem.
Čo robíš?
Poď so mnou.
Poď.
Poďme.
- Prepáč mi.
- Ty prepáč.
Nemala som povedať tie veci.
Viete,
už by sme sa takto nemali stretávať.
Dlho mi to neprejde.
Máte minútu.
- Okej.
- Vďaka.
Máme málo času,
- musíš…
- Nemôžem ísť s tebou.
Ja viem. Neprišiel som po teba.
Telepatia, čo?
Neviem, o čo ide, ale je to príležitosť.
Musím tu zostať. Čeliť mu na súde.
Vraveli ti, že tu bol?
- Si okej?
- Žijem.
Je iný.
Neviem, čo sa mu ženie hlavou,
ale intriguje, kuje plány, má náskok.
Asi mu neujdeme.
Hej.
Lebo stráca mesto a vie to.
Takže ťa bude stíhať a ponižovať.
Verejne, legálne
a všetci mu budú tlieskať.
Dobrá stratégia.
Budú tam kamery.
- Presne tak.
- Doriti.
Možno
budeme musieť zájsť ešte ďalej.
Nie tak, ako si myslíš.
Čo…
Nie.
Matt, nesmieš.
Smiem.
Čas vypršal. Poďme.
Rátaj so mnou.
To budem.
Napomáhanie k vražde,
materiálna pomoc
teroristovi, Daredevilovi.
A nehovoriac o podnecovaní k nepokojom.
Stačí si vybrať najsilnejšie obvinenie.
Obviňte ju zo všetkého.
Odsúďte ju za všetko.
- Pane, vzhľadom na obmedzený čas…
- Za všetko.
Iste.
Pane.
Viete, že treba zapojiť
aj generálneho prokurátora?
Čo chce on a guvernérka,
je už irelevantné.
- Pani doktorka.
- Pane, mala som prísť.
Áno, poďte dnu.
S pánom Hochbergom sme už skončili.
Iste.
Pani doktorka,
vždy je mi potešením.
Ja…
Vaša expertíza sa mi v tomto prípade zíde.
Iste.
Pán prokurátor Hochberg
je zaujímavý zjav, však?
Je to veľmi skúsený právnik.
Mám z neho husiu kožu.
Právnici, oni…
V podstate slovami prekrúcajú pravdu.
Asi viem, čo myslíte.
To vám verím.
Chcela som vás vidieť.
Najlepšie osobne.
Ako sa máte?
Neviem.
Na to sa ma nepýtali.
Lásku…
som vždy vnímal ako väzenie.
Len som nečakal,
že v ňom budem sám.
Sústrasť je len fráza.
Modlitby nič neriešia.
O takých veciach vám nikto nepovie pravdu
a tou je…
Bude to bolieť.
A…
nevieme, kedy
a či vôbec sa to skončí.
Nie.
No, ja…
Ja…
Vážim si vaše slová.
Pán starosta, prepáčte.
- Ja som…
- Neospravedlňujte sa.
Zvláštne, však?
Keď konáme impulzívne…
prekvapíme aj samých seba.
Verím, že mám
viac sebaovládania.
Ale nemali ste.
Nie.
- Vrátiš mi moje veci?
- Nie.
Toto je únos.
Chápem, že si nahnevaný,
- ale…
- Nie som nahnevaný.
Som viac než to.
Nahnevaný je slabé slovo.
Už nemôžem Bucka naťahovať.
Ser naňho!
Naňho? Skôr na teba!
Pozri, ty si využila mňa a ja teba.
Ale prepáč, myslel som si, že sa kryjeme.
Tá kravina s Mestom bez strachu?
Položila nás.
Spolupracuješ s Karen Pageovou?
Páni.
- Ako si mohla?
- Ako som mohla?
BB Report som vymyslela na intráku.
Dala som doň každý dolár
a hodiny voľného času.
Ľudia mu verili, bolo to skutočné.
A ty si z neho spravil reklamu
pre Fiskov fašistický New York.
- Nesťažovala si sa.
- Okej. Tak ty
si Mesto bez strachu zjavne nevidel.
To je sťažovanie.
A prečo? Aby si sa dostal zo Statenu
- a býval v snobskom byte?
- Prestaň!
On zabil môjho strýka.
- Nevieš to naisto.
- Áno,
viem. A ty tiež.
Lenže si zatváraš oči
a to je tvoj problém.
Dobre.
Tak fajn. Áno.
Máš pravdu, ale nechápeš to.
Už na tom nezáleží.
Lebo Buck Cashman práve teraz čaká na to,
že mu ťa prídem odovzdať.
Ak to nespravím,
pôjde po mne.
A potom po tebe,
mojej mame
a každom, koho mám rád.
Mala by si byť zdesená, BB. Ja už som.
Tak…
potom radšej vypadnime.
Áno, asi by sme mali.
- Daj mi mobil.
- Nie.
- Prečo?
- Lebo ti neverím.
Nechaj ma chvíľu premýšľať.
Len tam seď a buď ticho.
Okej.
Potrebujeme úkryt.
Zrazu si Jason Bourne?
Nie, len…
Miesto, o ktorom Buck nevie.
Mám kamoša finančníka.
Pracuje najmä v Hong Kongu. Napíšem mu.
Skvelé.
…prokurátorka Kirsten McDuffieová…
Zdá sa, že Daniel je tímový hráč.
To áno.
Ťažké rozhodnutia sa nerobia ľahko.
SÚD SO SAMOZVANKYŇOU KAREN PAGEOVOU
Myslíte, že to Pageová vie?
Čo vie, pane?
Že je zranenou vojačkou
kričiacou v poli
a vťahuje spolubojovníkov do paľby.
Naozaj?
- To je dobré.
- Tak či onak…
Povstaňte.
Pán prokurátor Hochberg,
vaša úvodná reč.
Ctihodnosť,
dnes tu stojím a žiadam vás,
aby ste odsúdili
a potrestali túto ženu,
samozvankyňu Karen Pageovú
za zločin, ktorým sa previnila
voči nášmu mestu.
Ctihodnosť, môžem
svoju klientku obhajovať.
Môžem namietať legitímnosť tohto súdu.
Môžem namietať
Opatrenie za bezpečné ulice.
Ale najprv si zadefinujme
jeden dôležitý pojem.
Kto je samozvanec?
Je to niekto, kto porušuje zákon,
aby dosiahol
svoju verziu spravodlivosti? Alebo…
je to posledná možnosť,
ako dosiahnuť spravodlivosť,
ktorú zlyhávajúca spoločnosť
nedokáže zabezpečiť?
Dôkazy ukážu,
že slečna Pageová nie je hrdinka.
Nie je bojovníčka za slobodu
v ušľachtilom odboji.
Nie. Ona je…
zločinka
zodpovedná za zničenie
nevinných ľudských životov.
Ctihodnosť, máte povinnosť
voči tomuto mestu
a povinnosť voči ideálom tohto súdu.
A splnenie tejto povinnosti
môže viesť len k jednému záveru.
Vinná.
Nevinná.
Ďakujem.
Obžaloba môže predvolať prvého svedka.
Ctihodnosť, ešte predtým…
chcem zavolať svojho kolegu.
Čo? Kolegu?
Takže už voláte o pomoc?
Matthew Murdock za obhajobu, ctihodnosť.
- Panebože!
- To je Matt Murdock?
- Matt Murdock?
- Panebože. To je Matt Murdock!
Ticho v súdnej sieni.
V šokujúcom zvrate udalostí Matt Murdock
práve vkročil do súdnej siene.
Napriek pátraniu po celom meste
Murdocka nevideli
od zničenia jeho brooklynského bytu
pred niekoľkými mesiacmi.
Murdock je známy svojím hrdinským činom,
keď zachránil starostu
pred streľbou samozvanca.
Ale teraz prišiel, aby zjavne podporil…
Pán policajt,
čo je poslaním
Zásahovej jednotky proti samozvancom?
Zadržiavať samozvancov, zatýkať ich
a postihovať v plnom rozsahu zákona.
„V plnom rozsahu zákona?“
To znie vážne.
Ako infarkt.
A povedzte nám, kto založil zásahovku
s týmito kritériami?
Starosta Fisk.
Isteže.
Čo tie jazvy na vašej tvári?
Mám ich od prestrelky
s Daredevilom a Frankom Castleom.
- V byte pána Murdocka?
- Áno.
Čo ste tam robili?
Vykonávali sme kontrolu.
Kontrolu?
So samopalmi a obrnenými vozidlami?
To je pekná výbava
na nevidiaceho právnika.
Bola tam obžalovaná?
Vraj bola pri úteku za volantom.
Takže vraj?
Čo vám ešte strážnik Powell povedal?
Mali ste zabiť Hectora Ayalu?
- Alebo to bol starosta?
- Námietka.
Nepodstatné, zavádzajúce a predpojaté.
Prijíma sa. Pani obhajkyňa,
nerobte tu divadlo.
Nemáme tu porotu,
na ktorú by ste museli urobiť dojem.
Ste si istá, ctihodnosť?
Nemám viac otázok.
Ďakujem.
OBHAJOBA VYPOČÚVA
PRÍSLUŠNÍKOV ZÁSAHOVEJ JEDNOTKY
Úrad Alana Steveruda.
To som ja.
Prepojte mi prokurátora.
- Steverud.
- Alan,
mali by sme už rozbehnúť to pozastavenie.
Fiskova vláda končí.
Ale musíme konať rýchlo.
Nie, zašlo to priďaleko.
Nemáme veľa času.
Okej.
Si tu?
Kedy prídeš?
Daniel?
Čo sa deje?
Daniel!
Nie sú v tom len Fisk a Buck.
Ja tiež.
Som v tom s nimi.
Urobil som fakt zvrátené veci.
O čom to hovoríš?
Šiel som s Buckom na sever,
do hôr, zahrabali sme tam telo.
Ježiši.
Kiežby som to neurobil.
No nikto iný…
nesmie vedieť, čo som spravil.
Tak poď.
Nie je to úkryt, však?
Daniel.
Daniel, prosím!
Vážne chceš byť ako oni?
Kurva!
Poď, než nás uvidí.
Ber si toto
a choď. Nechoď domov. Nehovor mi kam.
A hlavne nikam, kde by ťa mohol nájsť.
- Čo urobíš ty?
- Správnu vec. Dovoľ mi to.
Ďakujem.
Jasné.
Nech to má zmysel.
Pojednávanie je odročené nazajtra.
- Áno.
- Ďakujem.
To nič. Oddýchni si.
- Šlo to dobre.
- Ja viem. To nič.
To nič.
Dávaj si pozor.
Aj ty.
Neodchádzajú, čo?
Nie.
Kamery sú vypnuté, pane.
POŽIARNY VÝCHOD
Počkajte tu.
Poďme!
Bež! Cherry!
Pozor!
K zemi!
- Doriti!
- Kurva!
Šoféruj!
Rýchlo! Dostaň ju von!
Matt!
Čau.
Tak kde je?
Nepríde.
Kde je, Daniel?
Tuším mala oslavu narodenín.
Sám dobre vieš…
že nakoniec…
mi to povieš.
Pojeb sa, Buck.
Kurva!
Nie!
Slečna Pageová,
rada vás konečne spoznávam.
Slečna Glennová.
Poslal vás Fisk?
Som od starostu, áno.
Ale robím aj psychologické posudky
pre prokuratúru.
Netreba.
Tak to nefunguje.
Položím vám pár otázok
typu pravda či klamstvo.
Prosím…
odpovedzte pravdivo.
Nesprávna odpoveď nie je.
Pravda či lož?
„Mám rada technické časopisy.“
Minnesotský viacfázový test osobnosti
je zastaralý.
Uhrám to.
Ako väčšina ľudí.
Skúste radšej niečo iné.
Čo presne myslíte?
Milujem jedného muža.
Je úplne neprístupný. Je…
chladný, komplikovaný.
Niekedy v noci…
zaspávam vedľa neho
a vôbec netuším, kto vlastne je.
Bojím sa.
Mali by ste sa.
Ale je to hrozne sexy.
Určite to chápete.
Tak,
čo to o mne hovorí?
To je dobrá otázka.
Veď
aký človek zabije vlastného brata?
Starosta má podrobné spisy.
Bratovražda je veľmi vzácna.
- Obťažoval vás Kevin?
- Ticho.
Nie.
Nebolo to tak.
Som si istá.
Cítili ste sa silná,
keď ste zabili Jamesa Wesleyho?
Po rokoch, čo vás, ja neviem,
muži využívali ako bábku.
Ocko,
brat,
- Frank Castle.
- Pojeb sa!
Vtipné.
Takže som trafila.
Vie o tom Matt?
Viete, čo si myslím?
Viem, že Matt, tá záhada,
čo so mnou žije, ma miluje tak,
že každý rozpor v ňom a mne
sa stáva súčasťou nás.
A stavím sa,
že presne toto vy nikdy nepochopíte.
Profesionáli tomu hovoria transferencia.
Ja to volám pravda.
Priatelili ste sa s Vanessou Fiskovou?
Na osobné otázky neodpoviem.
Je to neprofesionálne.
Dala zabiť môjho kamoša Foggyho.
Aj to máte v spisoch?
Ježiši.
Matt vám fakt ublížil.
Až tak, že ste bežali za nimi.
Prosím.
Chápem vás a mrzí ma to.
Neľutujte ma.
Neskoro.
To je všetko?
Ani zďaleka.
- Mali by sme si to zopakovať.
- Neviem sa dočkať.
Kde je, Daniel?
Nebaví ma to.
Neviem, kde je.
Kurva!
Nie sme v Helmande, Buck.
Posledná šanca.
Čo máš z toho, že plníš jeho príkazy?
Čoskoro aj tak skončíš na zemi
s pištoľou pri hlave.
Svätý Júda…
patrón zložitých prípadov…
vecí takmer beznádejných…
modli sa za mňa.
Som bezmocný a osamelý.
Modli sa, aby mi Boh pomohol v núdzi
a doprial mi útechu
za všetko utrpenie a bolesť.
A aby…
som s vyvolenými…
mohol navždy velebiť Boha.
Amen.
Preklad titulkov: Peter Sirovec